# DesignPattern

## 디자인 패턴 
    자주 사용하는 설계 패턴을 정형화 해서 이를 유형별로 가장 최적의 방법으로 개발을 할 수 있도록 정해둔 설계
    알고리즘과 유사하나, 정답이 있는 형태가 아니기 때문에 상황에 맞추어 적용이 가능

### GoF 디자인 패턴
    소프트 웨어를 설계 할 때 기존의 경험이 매우 중요하지만, 모든 사람들이 다양한 경험을 가지고 있을 수 는 없다.
    이런 지식을 공유하기 위해서 나온것이 (GoF)의 디자인 패턴으로 객체지향 개념에 따른 설계 중 재사용할 경우 유요한 설계를 디자인 패턴으로 정리 해둔 것이다.

### 생성 패턴
    객체를 생성하는 것과 관련된 패턴.
    객체의 생성과 변경이 전체 시스템에 미치는 영향을 최소화 하고, 코드의 유연성을 높여 준다.
    > Singleton, Builder, Chaining
### 구조 패턴
    프로그램 내의 자료구조나 인터페이스 구조 등 프로그램 구조를 설계하는데 활용 될 수 있는 패턴.
    클래스, 객체들의 구성을 통해서 더 큰 구조를 만들 수 있게 해준다.
    > Adapter, Decorator, Facade, Proxy

### 행위 패턴
    반복적으로 사용되는 객체들의 상호작용을 패턴화한 것.
    클래스나 객체들이 상호작용하는 방법과 책임을 분산하는 방법을 제공한다.
    > Observer, Strategy

## 주요 디자인 패턴

### Singleton
    어떠한 클래스(객체)가 유일하게 1개만 존재 할 때 사용한다.
    TCP Socket 통신에서 서버와 연결된 connect 객체에 주로 사용

### Adapter
    호환성이 없는 기존 클래스의 인터페이스를 변환하여 재사용 할 수 있도록 한다.
    SOLID 중 개방폐쇄 원칙(OCP)를 따른다.

### Proxy
    Proxy는 대리인이라는 뜻, 뭔가를 대신해서 처리하는 것
    Proxy Class를 통해서 대신 전달 하는 형태로 설계되며, 실제 Client는 Proxy로 부터 받는다.
    SOLID 중 개방폐쇄 원칙(OCP)과 의존 역전 원칙(DIP)를 따른다.

### Decorator
    기존 뼈대(클래스)는 유지하되, 이후 필요한 형태로 꾸밀 때 사용.
    확장이 필요한 경우 상속의 대안으로도 활용한다
    SOLID 중 개방폐쇄 원칙(OCP)과 의존 역전 원칙(DIP)를 따른다.

### Observer
    변화가 일어 났을 때, 미리 등록된 다른 클래스에 통보해주는 패턴을 구현한 것
    event listener에서 해당 패턴을 사용 중

### Facade
    Facade는 건물의 앞쪽 정면 이라는 뜻
    여러 개의 객체와 실제 사용하는 서브 객체의 사이에 복잡한 의존 관계가 있을 때, 중간에 facade라는 객체를 두고,
    여기서 제공하는 interface만 활용하여 기능을 사용하는 방식.
    facade는 자신이 가지고 있는 각 클래스의 기능을 명확히 알아야 한다.

### Strategy
    전략 패턴으로 불리며, 객체 지향의 꽃
    유사한 행위들을 캡슐화 하여, 객체의 행위를 바꾸고 싶은 경우 직접 변경하는 것이 아닌 전략만 변경하여,
    유연하게 확장하는 패턴.
    SOLID 중 개방폐쇄 원칙(OCP)과 의존 역전 원칙(DIP)를 따른다.